---
layout: post
title: "abit：关于4.0的几点说明"
date:   2020-08-20
last_modified_at: 2020-08-20
categories: []
tags: []
---


0 Members and 1 Guest are viewing this topic.
Offline abit

    Committee member
    Hero Member
    *
    Posts: 4349
        View Profile Abit's Hive Blog 
    BitShares: abit
    GitHub: abitmore

关于4.0的几点说明
« on: August 19, 2020, 04:35:00 pm »
我知道我会因为 4.0 投票机制修改的事情而遭到指责、背负骂名，但我并不后悔，因为我问心无愧。为了 BitShares 的长远健康发展，我个人愿意承担责任，以及付出经济代价。

社区苦投票机制之弊病久矣。
关于规则优化的讨论，已经进行了很多年，也形成了 BSIP-22 、 BSIP-24 等几个文档。
然而，原有规则的既得利益者不会放弃口中的蛋糕，会动用一切力量来阻挠改革。希望通过投票来修改投票规则，本身就是个笑话。 BSIP-22 投票了，但并没有通过，可见一斑。而这次补丁分叉事件就是更好的例子。
改良不成，唯有革命。

不用拿“程序正义”这几个字来压我。即使在法学界，程序正义也不是唯一标准。追求程序正义的最终目的是结果正义。只是因为结果正义的判断标准通常难以确定，才有程序正义这个词的生存空间。
Quote

    一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。然而问题在于，那个疯子在另一个电车轨道上也绑了一个人。考虑以上状况，你是否应拉拉杆？


我并不认为 4.0 引入的投票规则是完美的，但至少朝合理的方向迈出了一步，后面还可以继续优化。
锁仓获得投票权，对于一个平台的治理决策来说，是很重要的，这样投票者（决策者）和平台利益更可能保持一致。长时间的锁仓，决策时会更看重长期利益，而不是只看短期利益。
反过来说，如果让一个随时可能跑路的人来决策，是不怎么靠谱的。
我本人仍然看好 BitShares 后期发展，并且也愿意贡献自己的力量、推动发展，所以在 4.0 激活后就锁仓了我持有的 900 万 BTS ，期限两年起。
其他有意贡献力量共同发展的社区成员，或多或少也锁了一些。也就是说，这个规则，在社区内是有共识基础的。

巨蟹曾言，“灵魂拷问：我有必要继续和一个个人可以控制的链呆在一起吗？”
确实，一个承载数亿、曾经数百亿人民币价值的开源软件，没有人关注代码，是很悲哀的。
幸运的是， BitShares 还远没有那么糟糕。
4.0的投票功能确实是我一人独立开发，并未告知任何人（包括核心开发团队其他成员），除了提交代码。
但是，据我所知，在 4.0 版本生效之前，除我之外，至少有 5 位独立开发者审核过代码，知晓并认可了修改内容。最早的一位在我提交代码后一个星期之内就发现了。
我相信大部分开发者是“善”的。
如果我做的是什么见不得人的事情，恐怕早就被揪出来了。
巨蟹的言论还算客观。
而那些宣称我可以随意修改代码、甚至随意给自己发币的言论，实在不值一驳。

区块链的魅力，就在于每个节点运行者都有权选择运行什么软件。
当所有人都运行包含同样规则的软件，就产生了共识。
如果有一部分人选择运行不同规则的软件，不管出于什么原因，结果就是分叉。
当无法达成共识，分叉是自然而然、不可避免的。
任何节点都有分叉的自由。
缺乏支持的分叉会慢慢消亡，这也是自然选择。


下面，针对公会的公告，我简要的回复一下。

在我看来，公会已经不是以前的那个公会了。公会曾经是以推动 BitShares 发展为第一目标的。但自从教授退出、文华离开，而 星在飘 等人的影响力逐渐提升，公会已经失去初心。我曾经也是公会的一员，也曾为公会推动 BitShares 社区发展献策献力。然而，当公会把小团体利益置于 BitShares 整体利益之上的那一天起，我也选择了离开。公会的票数，从最高点超过 3 亿，到现在 2.2 亿，可以看出端倪。

公会在公告中声称代表“整个社区”、“大票仓达成一致意见”、“多数见证人支持”，明显是夸大事实。事实是，公会 2.2 亿票，占总流通币量 30 亿的 7% ；公会 600 多个代理帐号，占系统内总帐号数量（200万左右）的 0.03% ；所谓的大票仓， b-dex ，其代理票权完全来自于 alt ，而 alt 本人已发帖明确声明不支持分叉（ alt 言行不一的情况另说 ）；所谓多数见证人支持，是因为公会威胁独立见证人群体不成功、把一些傀儡投上去了而已，况且很多其他票仓都还没有表态，最终投票结果如何还不一定。

公会补丁的主要开发者，在我看来，是有些技术实力的。此人我也曾极力争取，希望其能为 BitShares 贡献力量，而不是走歪路。但想依靠他来独立支持一条链，我的个人观点，说难听点，还差得远。如果公会能找到其他资深开发者加盟，可能还差不多。我在微信群里也说过，如果公会和平分叉，不干扰当前链的正常运行，分叉方面我愿意免费提供一段时间的技术支持。

关于公会声称我“拒不交出” github 权限的问题，我在微信里的原文是这样的：“github权限，可以给有能力有责任的人 ... 有能力的随时可以一起帮忙管理，我很乐意 ... baip 库给你们管了，管成什么样了？”
我的 github 权限，是通过长时间做贡献、获得社区认可，才获得的，而不是张口要来的。我要对这个权限负责，不可能随便转让，否则就是对社区不负责任。
我一直在找寻合适的开发者参与开发和管理社区项目。遇到有能力有责任的开发者，最大化授权也是常态。
任何人想要权限，请先做贡献。
Logged
BTS account: abit
BTS committee member: abit
BTS witness: in.abit


------------------------------
Online dirnet

    Full Member
    ***
    Posts: 104
        View Profile 

Re: 关于4.0的几点说明
« Reply #1 on: August 19, 2020, 05:55:20 pm »
我也曾经在工会群，但是发现暗藏私心甚至坏心的不少，所以没过多久就退出了
Logged

------------------------------

Offline EuropaSH

    Sr. Member
    ****
    Posts: 256
    IT innovations
        View Profile https://xbts.io 
    BitShares: euro888

Re: 关于4.0的几点说明
« Reply #2 on: August 19, 2020, 08:59:30 pm »
BitShares community, infrastructure participants, holders and myself have been looking forward to your message.

Thanks.

As you know, we are a Bitshares-based XBTS exchange and develop useful APPs for the DPoS blockchain. We have a strong team. We truly loved the Bitshares community. The spirit of decentralization is close to us. We love what we do.

What happened in August was shocking and pretty bad for our nerves.

First of all, as an XBTS exchange, we strive to provide our users with a stable trading tool. After the closure of OL and CB exchanges, those who remained on the Bitshares need to work even harder to earn trust points.

After the announcement of the CN-vote about the patch, we immediately said that we were sticking to the updates of the official github BitShares and would not install the patch.
After this statement, votes were removed from our witness and we dropped out of the top witnesses.

We examined the CN-vote patch code, and found errors there that could lead to fatal consequences for the blockchain.
In the event of an update on August 20, the Bitshares network could stop. The nodes could fall and not rise. And it could take a week, 2 weeks or more to restore the network.
Stop blockchain - Invalid for infrastructure !!!! This shouldn't happen !!!
We reported this to the CN-vote community.

We hope that all the BitShares community will show awareness and make the right choice!

BitShares can be great! Read our proposal, what we want to do and what we are doing now  https://bitsharestalk.org/index.php?topic=32472.0 
This is an offer from one witness who is in love with BitShares, and if there are more such enthusiasts, we can do even more together!
Logged
XBTS DEX EXCHANGE FOR TRADERS AND GAMERS https://xbts.io

-----------------------------
Online gghi

    Sr. Member
    ****
    Posts: 477
        View Profile 
    BitShares: ttt888

Re: 关于4.0的几点说明
« Reply #3 on: Today at 12:30:50 am »
         革命是要付出代价的，指望投票革命旧的投票规则是不现实的，ABIT的确做了别人不敢做也做不了的事情，您才是真汉子！如果说4.0投票优化，个人建议可以加上5年锁仓16倍票权，10年锁仓32倍票权，甚至20年64倍票权。见证人一票一投规则，挂单的仓位以及抵押的仓位降低票权，甚至无票权。因为挂单的仓位以及抵押的仓位都属于不稳定仓位。
          意见不和，分叉即可，成功失败交给市场。旧的投票规则和4.0的规则，明白人一看便知。旧的投票规则已经极度腐败！票仓互相勾结，控制见证人，控制理事会，控制提案，这已经是不争的事实。
          希望您能顶住压力，继续为BTS做贡献，否则BTS真的看不到希望了。很长一段时间对BTS 的治理模式已经失去信心了，直到4.0的推出又燃起了心中的热情，看到了希望。
           见证人必须一票一投，只有见证人摆脱控制，不做傀儡，独立工作，才可以保证链的正常运行。目前很多垃圾见证人提供的公共节点，要么打不开，要么很慢。区块链的节点如果不能正常工作，那么这种链谈何前途？
« Last Edit: Today at 01:07:28 am by gghi »
Logged

---------------------------------
Offline binggo

    Hero Member
    *****
    Posts: 2208
        View Profile 

Re: 关于4.0的几点说明
« Reply #4 on: Today at 12:48:06 am »
对一个正常的DAO治理而言，我认为锁仓进行投票是一个保证基本公平的基础。

票权代码更改我提前就知道，国外社区也很多人知道，票权变动的代码早也已经贴了出来，大家都选择不吭声也是有原因的。

想要“程序正义”，那要看打造“程序正义”的基础是不是正义才能断定这个程序是不是正义的，如果不看基础只看程序，那把“白玫瑰”送上断头台算不算程序正义？

而且这些票权改动对长期看好bts的持有者是有益的(当然要是碰上了大周期，照样嗝屁），让bts的发展方向可以由长期持有者来部分主导而不是被投机主义者与严重的利己行为处处绑架，这些票权改动也并没有灭失不想锁仓的短期持有者的投票权，依然会有大量的自由票权存在。唯一剥离掉的就是抵押票权，这种抵押票权在DAO治理中是严禁允许存在的，一个很基本的常识与公平问题。

我对于锁仓倍数虽有不同意见，但不影响整体性，虽然最开始的提出这个方案的时候我是怼过的，因为其中的“通缩有利于上涨”之类的说法相当的不靠谱。

题外话：

在我看来，DPOS治理从起始就不是一个公平性与去中心化的设计，一个由票仓完全控制的见证人体系，终将滑向财阀与寡头化的深渊，这次公会控制见证人的行为不过是一个前兆而已，而steemit也提前坐实了这一结局。

Quote

    公会 2.2 亿票，占总流通币量 30 亿的 7% 


剔除抵押票权，仅有3千万的自由票权，当然这是以前统计的，现在可能更少一些。


我可能曾经也算是公会的一员，但公会各种群至多呆了两周就退了，因为我对加入各种组织其实并没有太大的兴趣，不仅影响屁股，而且还影响脑袋。

再者, 公会的所谓公告与宣言其实可以总结为这几个字：
Quote

    fight for cnvote !


« Last Edit: Today at 01:29:53 am by binggo »
Logged
